Trong một góc bếp nhỏ của nhà chị Phùng Cẩm Giang ở Cửa Dương, thành phố Phú Quốc, hôm nay cũng trở nên lạ hơn mọi ngày.
Mọi người đều rộn ràng tiếng nói cười hòa lẫn vào tiếng cắt rau củ, thịt cá và vo gạo để kịp nấu ra hơn 2.000 suất cháo cơm nghĩa tình hỗ trợ cho người dân có hoàn cảnh khó khăn ở địa phương.
"Thì ở đây là quán của em, rộng rãi thì em cũng vận động mọi người hỗ trợ giúp em.
Là nói chung là mình không có giúp được gì nhiều thì mình cũng bỏ công sức ra để nấu lên những phần cháo để gửi đến những người đang bị lũ lụt.
Cứ thường lại hàng năm tới cái mùa mưa là Phú Quốc này cũng thường hay có, nhưng mà một hai ngày bớt mưa sẽ rút thì tôi thì tôi cảm thấy mình là một người con ở đây, mình không có làm được cái gì chuyện lớn để giúp bà con thì bây giờ mình khởi lên một cái tấm lòng.
Bây giờ tôi sẽ nấu cháo, cháo thịt bằm tôi sẽ quyết định là nấu 2.000 suất cháo.
Trong 7:00 sáng ngày mai sẽ phát và trưa 10 giờ sẽ nấu là 500 phần cơm để tặng mọi người để cho mọi người ấm lòng."
Ngày 19 tháng 9, Phú Quốc cũng cần mưa ít nhưng nước đã rút xuống rất nhiều.
Người dân ở đảo Phú Quốc cũng bắt đầu trở lại cuộc sống mới, song hành bằng cái tình cái nghĩa giúp đỡ nhau khó khăn.
Các suất cháo thịt nóng, cơm ngon này được gói ghém cẩn thận rồi theo xe đi len lỏi theo những con đường nhỏ để tiếp thêm tinh thần cho người lao động có bữa ăn no để đi làm việc mưu sinh.
"Mừng em vui lắm, vui luôn có cho đứa nhỏ ăn mừng vậy chứ giờ làm không được chị ơi, mưa gió đâu có đi làm, mưa gió đâu có đi làm được đâu.
Đi làm cỏ làm giá mưa này đâu có đi được đâu.
Mình nhận được phần đồ ăn này ở nhà đỡ phần nào á.
Chồng lên biển thì cũng không có tiền á, về bờ thì cũng không có đi làm được tại vì mưa gió bão mà không có đi làm được mà tại vì nói chung nhà cũng đông con, tới bốn đứa con."
Ban nhân dân thành phố Phú Quốc cho biết sau hai ngày, ngày 17 đến ngày 18 tháng 9 bị ảnh hưởng mưa kéo dài, Phú Quốc bị ngập cục bộ và có khoảng 430 hộ dân giao thông đi lại khó khăn.
Có thể nói ngoài sự quyết liệt hỗ trợ của địa phương, người dân Phú Quốc lại có những cách làm hay, giản dị, gần gũi và nấu lên hơn 2.000 suất cháo cơm.
Dù quà nhỏ nhưng nó chứa đựng đong đầy tình cảm giữa người với người và sẵn sàng giúp đỡ nhau vượt qua khó khăn hoạn nạn trước mắt, cùng hướng đến xây dựng cuộc sống ấm no hạnh phúc.